[음악: '나쁜 녀석들: 악의 도시' 주제가]
[무거운 음악]
고생 많으셨습니다
[영국의 웃음]
가자, 일강아
(앵커) 다음 소식입니다
조영국 현승그룹 회장의
추가 구속 영장이 기각됐습니다
법원은 수수된 금품의 뇌물성 등
범죄 혐의에 대해
다툼의 여지가 있고
도망과 증거 인멸의 염려가
있다고 보기 어렵다는 이유를
근거로 들었습니다
(앵커) 영장실질심사를 맡은
서원지법 조상주
영장 담당 부장판사는
28일 새벽 4시간이 넘는
영장 심사 끝에
공유한 금품의
뇌물성 등 범죄 혐의에 대해
다툼의 여지가 있고
수사부의 재판의
진행 경과 등에 비춰
도망 및 증거 인멸의 염려가 있다고
보기 어렵다며 조영국 회장에 대한
검찰의 추가 구속 영장을
기각했습니다
전날 법원의 피의자 심문이 끝난 뒤
서원 구치소에서 대기하던
조영국 회장은 법원의 결정 직후
풀려나 현재는 자택에
머물고 있는 것으로 알려졌으며
이번 조영국 회장의 영장 기각으로
그동안 잠정 중단됐던
인서동 재개발 사업이
다시 재개될 것이라는 추측도
나오고 있는 상황입니다
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
조영국이 어떻게 된 거예요?
나도 몰라, 이놈아
법원에서 영장 안 받아주는데
어떻게 하냐
아니, 뇌물을 줬니, 안 줬니
이거 가지고만 주야장천 들이대니까
그렇죠
조영국이가 사람 시켜서
주재필이 죽인 거
[칼 찌르는 소리]
[주명의 아픈 신음]
필순이, 주명이까지 죽인 거
살인교사 3건
그거 왜 입증 못 해요, 예?
내가 하상모 그 새끼까지
잡아다 줬잖아요
하상모가 입을 안 여는데 어떻게 해
조영국이 오더 받고 담근 거다
그거 진술하면
하상모 그 새끼
최소 10바퀴는 더 살아
특수3부 상권으로 재판받는 새끼가
그 일까지 얽히고 싶겠냐?
어떻게 하든 뺑끼 쳐서
하루라도 덜 살 생각이겠지
하상모 그 새끼는
어...
그럼 내가 하상모 그 새끼
설득시키면 되겠네
뭐?
내가 하상모 만나서
설득시키면 될 거 아니에요
나 지금 만나러 갑니다
하상모 그 새끼
제문아
야, 우제문!
[문 닫히는 소리]
응, 진태야 난데
지금 주차장으로 나와
나랑 같이 구치소 좀 가자
- 하상모 만나서 조영국이 살인교사한 거
- (진태) 그게요, 검사님
저도 지금 연락을 받았는데요
하상모 그 새끼가
[진태의 한숨]
하상모 그 새끼가요
사인이 뭐예요?
자살입니다
확실해요?
네?
목매달면 삭흔이
이렇게 생기지 않아
다 알면서 선수끼리
왜 이래요, 이거
[무거운 음악]
[상모의 놀란 숨소리]
[상모의 아픈 신음]
(제문) 한눈에 봐도
누가 작업한 건데, 이거
손톱도 깨져 있고 팔에 멍도 있고
얘랑 같이 방 쓰는 애들 명단하고
그날 당직 선 교도관이 누구예요
명단 좀 주세요
검사님 혹시 누가 힘썼다고
생각하십니까, 검사님?
[도어락 소리]
자, 들어오세요
(상도) 앉으세요
저희
법무부 관할입니다
조 회장이 서원시에서나 힘쓰지
대한민국 법무부를
어떻게 움직입니까?
[문 열리는 소리]
(상도) 아, 큰누나
덕분에 잘 나왔습니다
덕분은요
서로 돕고 사는 거죠
앉으세요
네
아휴, 검사님도 참
제가 이번에 회장님 도와드린 거
다른 큰 이유 없어요
다 우리 상도
우리 막내, 우리 막내 잘되라고
그래서 도와드린 거예요
회장님도 아시겠지만
여부가 있겠습니까?
[영국의 웃음]
딸부잣집 막내로 태어나서
누나들 등쌀에
기 한번 못 펴고 살다가
이제 뭐 한번 해 보겠다는데
시장 노릇 제대로
한번 해 보겠다는데
저라도 도와야죠
그게 가족이잖아요, 회장님
안 그래요?
맞습니다
여사님 말씀 100번 맞습니다
저도 많이 돕겠습니다
다음 선거 때
시장님 당선될 수 있게요
[사람들 웃음소리]
그러면 정말 감사하고요
그래서
어떻게 도와주실 생각이세요?
아, 그거야, 뭐
물심양면으로 도와야죠
물심양면으로 어떻게요?
그걸 말씀해 주셔야지
[무거운 음악]
(큰누나) 저희 돌아가신 선친께서
항상 하시던 말씀이 있어요
남을 도와줄 때는 화끈하게 도와줘라
돕는 둥 마는 둥 흐지부지하다가는
품은 품대로 팔고 욕만 먹는다
저는 회장님한테
욕먹을 짓한 거 없는 것 같은데
판사랑 법무부 구워삶아서
회장님 꺼내 드리고
문제 해결해 드리고
그랬잖아요, 회장님
안 그래요?
그런데 회장님은 왜
두루뭉술하게
말씀하시면서 웃음으로 때우실까?
저한테 욕먹고 싶으세요?
[웃으며] 큰누나
초면에 그런 얘기를 면전에서 하면
아닙니다, 시장님
[영국, 상도의 웃음]
이런 캐릭터이신 줄은 몰랐네
제가 실수했습니다
[큰누나의 웃음]
괜찮아요
이러면서 뭐 서로 알아가는 거지
[사람들의 웃음]
그래서, 어떻게 물심양면
도와주실 거예요?
우리 상도
그냥요, 여사님
여사님 원하시는 걸 말씀해 주세요
다 생각해 놓은 게 있으면서
내 마음 맞춰 봐라
이런 거 구식입니다
여사님은 원하시는 패 까고
저는 그거 받고
장사는 그렇게 하셔야죠
[큰누나의 옅은 웃음]
여우시네
우리 회장님
[큰누나, 상도의 웃음]
여사님만 하겠습니까?
인서동 재개발
다시 해 보시는 거 어때요?
[무거운 음악]
존경하는 서원 시민 여러분
2018년은 우리에게 있어서
매우 중요한 시기입니다
그동안 맺은 결실을 거둬들이고
새로운 서원시를 위한
씨앗도 준비해야 합니다
그래서 저 배상도는
서원시의 미래를 위해서
서원 시민의 행복과 번영을 위해서
인서동 재개발을
다시 시작하려고 합니다
우리 상도 다시 시장 만들려면
그 방법밖에 없는 것 같아
내 생각에는
서원시 인구 150만
때려 죽여도 투표 안 하는
70만 빼면 80만
그 80만 중에서
반 따먹기 게임인데
인서동 그 동네 애들은
진즉에 등 돌렸잖아, 우리 상도한테
그러니까 그 애들 쫓아내고
선거 치르자고요
없이 사는 애들 많을수록
우리 상도 당선되기 힘들어
낙후된 인서동 지역을
재개발하는 것만이
시장인 저의 소명과도 같은 일이라고
생각합니다
동네 재개발되면
자기들이 부자 되는 줄 알아
대출 없으면
집 살 능력도 안 되는 것들이
주제 파악 못 하고 말이야
(상도) 저 배상도 시장 임기가
얼마 남지 않았지만
마지막까지
우리 서원시를 위해서
사랑하는 서원 시민을 위해서
끝까지 노력하는 모습을
보여드리겠습니다
감사합니다
(기자1) 중단했던 재개발을 재개하는
이유가 무엇입니까?
[기자들의 소란스러운 소리]
(앵커) 지난해 9월 잠정 중단됐던
인서동 재개발 사업이
전면 재개될 것으로 보입니다
배상도 서원시장은 오늘 오전 있었던
브리핑을 통해 남은 임기 동안
인서동 재개발을 통해
낙후된 지역 분위기를 활성화하고
주민들의 주거 지역 확충과 함께
문화생활 공간도 조성하는 등
서원시의 발전에
매진하겠다고 밝혔습니다
[음악: 릴보이, 테이크원
'Wonderful Life']
(앵커) 인서동 재개발 사업은
현승그룹이
시행사로 시행 인가를 받았으며
시공사는 재개발 조합의 투표로
배진건설이 선정된 가운데
아직 철거가 완료되지 못한
황구천 거북 시장 일대를 제외한
인서동 지역의 재개발 사업은
내달 초 본격 시작될 예정입니다
줄곧 정체되어 있었던
인서동 지역의 땅값이
대폭 상승하고 있으며
재개발 아파트 분양에 대한
시민들의 관심도 뜨거워지고 있습니다
이러한 분위기 속에서 배상도 시장의
서원시장 재출마 여부 역시
관심을 모으고 있습니다
최근 시행된
서원갤럽의 여론 조사에서는
2% 가까이 하락했던
배상도 시장의 지지율이
23% 상승한
25%를 기록했습니다
(함께) 반대한다! 반대한다!
반대한다! 반대한다!
(앵커) 한편 범죄 없는 도시를 만들어
주민 생활 안정을 꾀하겠다는
그동안 시정 운영 목표를
정면으로 뒤집은 배상도 서원시장의
이번 발표로
인서동 주민들의
거센 반발이 이어지고 있습니다
인서동 재개발 비상대책위원회에서는
철거 주민들의 임시 거주 지역이라도
마련할 시간을 달라는
입장을 표하고 있는 상황입니다
서원시는 이와 관련된 명확한
입장을 표명하지 않은 가운데
[싸우는 소리]
지금 뭐 하는 거야, 지금!
(용역) 뭐야?
하지 마!
(여자1) 어머
왜 먼저 가고 그래?
내가 먼저 왔잖아
[사람들의 소란스러운 소리]
(태식) 하지 말라고
[싸우는 소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
형, 일어났어?
제문이 네가 여기 웬일이냐?
무슨 웬일이야
병원에?
형 때문에 왔지
형수님 보냈어
집에서 좀 쉬시라고
야, 너는 어떻게 된 애가
환자 밥을 뺏어 먹고 있냐
배고프니까 먹지, 배고프니까, 응?
형, 이거 통닭
형은 여기 있으니까
바깥의 밥이 그립고
나는 집밥 비스무리한 게
이게 그립더라고
이야, 이게 맛있는데, 이거
병원 밥 이거 배달되나?
[태식의 옅은 웃음]
형, 내가 예전에 얘기했지?
형 인권 변호사 하는 것도 좋은데
형 인권도 좀 생각하라고
그런데 형 전혀
그럴 기미가 안 보여, 형
계속 그렇게 살 거야?
형님 인권 그렇게 무시하면서?
제문아
그, 나나 인서동 철거민들이나
재개발 반대하는 거 아니다
아니, 동네 좋게 해 준다는데
그거 반대할 사람 누가 있겠노
다만 우리가 말하고 싶은 거는
재개발 좋다
그런데 무턱대고 쫓아내지는 마라
그 말이야
아니, 사람이 사람이면
먹고 싸고 잘 데는
있어야 할 거 아니야
집 있잖아
너나 나는
무슨 말을 돌리고 그래
형
형 인권 생각하라니까 인권
갑자기 웬 뚱딴지같은
소리하고 그래
하여튼간에 형, 계속 그렇게
얻어터지면서 살지 마 어?
형이 무슨 동네 바보야?
그래
미안하다, 내가
형
형 인권 내가 챙겨줄게 응?
그게 무슨 소리야?
내가 조영국이 다시 잡아넣으면
인서동 재개발 중단시키면
형 이제 더 이상
얻어터지지 않을 거 아니야 어?
제문이 너 이 새끼
그러다 너 다쳐, 인마
아이고
다치는 게 하루이틀이야, 형
(제문) 형
조영국이 더러운 똥이야
형이 치울 게 아니라고
나 같은 놈이 치워야지
나 갈게
형님, 치킨 먹어, 나중에
야, 제문아
제문아, 제문아, 제문아
야야, 제문아
제문아
(태식) 야, 제문아
우제문
또 왜 불러
무슨 할 말 있다고
하지 마라
부탁이다
이번에 인서동 재개발 시공사가 된
배진건설
거기를 제가 좀 알아봤거든요
지난번 청문회 때 조영국이가
재개발 입찰 어떻게 땄는지
그런 걸로 말 많았지 않습니까?
그래서 이번에는
현승은 시행사로 빠지고 배진건설
여기를 내세워서
작업을 하는 것 같습니다
[문 열리는 소리]
충전하고 왔습니다
(제문) 그래, 고마워
그런데 시공사 되려면
조합원 투표 받아야 하잖아
그건 어떻게 넘긴 거래?
[무거운 음악]
그 새끼들 뻔히 하는 작업이
야바위 아닙니까?
돈 넣고 돈 먹기
(남자1) 야, 쏟아봐라, 쏟아봐
자, 이게 여러분이
노력한 결과입니다
이것도 빨리 쏟아 봐
[사람들의 소란스러운 소리]
보자
윤수 아지매 많이 했네
(윤수 아지매) 많이 했어
이야, 윤수 아지매 많이 했어
많이 넣어 갖고
형님 좀 그렇게, 뒤에 형님 봐봐
명수 형 봐
조금만 더 노력해 줘
거기 사장이 누구인데?
대표가?
있지 않습니까?
서일강이라고
하상모 나가리 나고
동방파 오야지 된 놈
하여튼 그 새끼가
건축기사 명의 얻어서
회사 세우고 인서동 재개발
관리하는 것 같은데
그런데 이 상놈의 새끼들
뭔 정화조를 뒤집어썼는가
냄새가 아주
자, 여기 보시면요
여기 감정사들
매수해서 부동산 감정가 하나 주고
사업 시공비 높이는 식으로
주민 분담금만 겁나게 늘려놓고요
저기 저 병선페인트, 상인철거
이거 다 배진건설 하청업체인데
먼저 이 병선페인트
여기는 동방파 숙소로 쓰던 데인데
사업자만 낸 거고요
(조폭1) 빨리빨리 쳐
(조폭2) 빨리, 빨리, 빨리
(진태) 상인철거
여기는 주소 따보니까
폐업한 노래방이고
(진태) 광준토목 여기는
당구장 사업자를
둘로 쪼갠 거고요
마지막 부진전기 여기는 하, 참나
상놈의 새끼들
전기세 겁나게 나오겠더라고요
누가 전기 회사 아니랄까 봐
그냥 자기들끼리 다 해 먹겠다는 거네
저 정도면 부실공사
당연한 거 아니야?
저 새끼들이 사는 게 중요합니까?
짓는 게 중요하지
우리가 걸 수 있는 게 뭐야?
저 중에서
거의 뭐 부패죠
배임수재, 횡령
갖다가 붙이면 줄줄이 사탕으로
꿰는 거 일도 아닙니다
시공사 바지 세우고
하청업체 허위로 만들어서
계약금이랑 시공비 챙긴 거
그거 포인트 좋은데
응?
동방파랑 조영국이 돈 거래
확실해지는 거 아니야, 저 정도면?
확실만 합니까?
콩사리 나오게 할 수 있습니다
조영국이 몸뚱아리에서
오케이
그러면 하청업체들
압수수색 해서
장부 까고
그리고 조영국이
한 번에 엮는 걸로 움직이자고
어?
밖에 새어 나가면 안 되니까
다들 입조심하고
- (진태) 네
- (형사들) 네, 알겠습니다
[상도의 시원한 소리]
열린시장실 정책은
이렇게 여러분들처럼 막무가내로
찾아오라고 있는 게 아닙니다
열린 시장실은
자라나는 청소년들이
꿈과 희망을 가지고
아프니까 청춘을 견디고
시장처럼 훌륭한 사람이 되라고
막무가내라니요
저희도 서원 시민입니다
막말로 시장님
제가 지금 제일 후회하는 게
뭔지 아세요?
지난 선거 때 시장님 찍은 거
그걸 제일 후회한다고요, 제가 지금
그러게 왜 후회할 짓을 하세요?
말씀이 나왔으니까 하는 말인데
제 공약집을 보면 2023년까지
임대주택 포함
총 10만 호의 아파트를
인서동에 건설한다
이렇게 나와 있어요
선거 유세 때도
몇 번을 그렇게 말했고
저는 공약대로 하고 있는 겁니다
제 공약집도 제대로 읽어보지 않고
투표하신 선생님 자신을 탓해야지
왜 여기 와서
너한테 투표한 걸 후회한다
이딴 말을 하고 계신지
이해할 수가 없어요, 저는
시장님
그렇게 부르셔도 소용없어요
시장 할아비가 와도
인서동 재개발
예정대로 진행할 거고요
선생님들이 계신
황구천 거북시장 일대
예정대로 철거 들어갈 겁니다
공약집은 라면 받침 하라고
드린 게 아니에요
읽어보라고 드린 거지
[시위원2의 한숨]
(앵커) 인서동 재개발
재개를 발표한
배상도 시장의 시정 운영 지지율이
전 주 대비 3% 상승한
28%를 기록했습니다
(상도) 한 비서
네, 시장님
저거 봐
내 지지율이 28%까지 올랐는데
인서동에서 30% 선을
꾸준히 유지 중이라네
재개발 반대하네 뭐하네
난리치고 그래도
[상도의 웃음]
축하드립니다, 시장님
이제야 정치가 뭔지 좀 알 것 같아
정치란 말이야, 한 비서
버릴 사람 빨리 버리는 거야
버릴 사람 챙기는 게 아니라
네
[조리 기구 만지는 소리]
(일후) 자
먹어 봐
찌개를 오랜만에 끓여본다
야, 천천히 먹어
체하겠다
너 굶었어?
오늘 첫 끼예요, 이게
엄마는?
또 데모 나가셨어?
그렇죠, 뭐
맨날 데모야, 어떻게 된 게
가게 문 열 생각은 안 하고
[의자 끄는 소리]
[무거운 음악]
윤경아
잠깐 나갔다 올래?
아저씨가 이따가
밥 다시 해 줄게
친구 만나고 올게요
형님이
저희 애들한테 예전부터
어떻게 했는지 다 알고 있어요
알면서도 참았던 거고 지금까지는
그래서?
나한테 하고 싶은 얘기가 뭔가?
3일 드릴게요
여기 빼세요
전에 애들이
나한테 어떻게 됐는지 알면서
그걸 다 알면서
이렇게까지 얘기하는 건
저희 애들이 어떻게 됐는지
알면서도 여기를 찾아온 건
그렇게 안 될 자신이 있으니까
그래서 온 거 아니겠어요?
여기 빼세요
3일 드릴게
그렇게 못 하겠는데
다치십니다
이런 식으로 나오시면
[일강의 한숨]
오늘까지만 선배 대접해 드릴게요
3일 뒤까지 가게 안 빼시면
여기 시장 사람들이랑
똑같이 되실 겁니다
[문 여는 소리]
안 돼
뭐가 또 안 된다는 거예요?
왜 압수수색 영장을
청구하지 못하게 하냐고요
너 이거 표적 수사야
왜 조영국이를 못 잡아먹어서
안달이야, 너는 그렇게
아니, 나쁜 놈 잡아넣으려고
하는 거 아닙니까?
그리고 표적 수사가
나쁜 거예요?
그게 무조건 나쁜 거예요?
나쁜 놈이 나쁜 짓하는 거
잡아넣어야 할 거 아니에요
표적 잡고
[명민의 한숨]
야, 제문아
이거 그냥 내 개인적인 부탁인데
너 그냥 사표 쓰고
나가면 안 되냐?
나 그만두면
형이 나 밥 차려줄 거야?
집세 형이 내줄 거야?
아니잖아
아무튼 내일까지 압수수색 영장에
도장 찍어놔요
나 어떤 놈인지 알죠?
나 때문에 지검장 둘이 그만뒀어
내일까지 압수수색 영장에다
도장 찍어놔요
[명민의 한숨]
[석기의 힘주는 소리]
네, 회장님, 저입니다
우제문이가 또 회장님 잡으려고
설치는 거 아닌가 싶어서요
아, 예 지금 담당 차장 방에서
나오는 걸 봤는데
오만 인상 다 쓰고 나오는 꼬라지가
혹시 그 회장님한테
또 무슨
해코지하려고 하는 거 아닌가
그런 걱정이 좀 들어서
예
[영국의 혀 차는 소리]
내가 한번 처리해 볼게요
신경 쓰지 마, 검사님은
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
네, 회장님
그렇지 않아도 제가
전화 드리려고 하던 참이었는데
그래요
저랑 배 여사님이 통했나 보네
[영국의 웃음]
내가 갑자기 전화 드린 거는
부탁드릴 게 좀 있어서
[배 여사] 그 전에
제가 먼저 하나 말씀드릴게요
지금 회장님이 쓰시는 사람들
전부 동방파인가
거기 조폭 출신들 맞죠?
시공업체부터 철거업체 하청까지 전부
예, 전부 제 밑에 있는 놈들입니다
무슨 문제 있습니까?
문제 있죠
문제 있으니까
제가 전화 걸려고 한 거고
그 사람들 전부 빼세요
(배 여사) 회장님이
그쪽 애들 챙기는 거
그거 가지고
뭐라고 그러는 거 아니에요
그런데 회장님
개는 집 밖에서 키우는 거예요
개 집 안에 잘못 들이면
소파 물어뜯고 똥오줌 싸고
아주 골치 아파요
걔네들 분명히
하청업체 간판 하나 걸고
여기저기 돈 빼먹을 생각만 할 텐데
그거 잘못하다 걸리면
우리만 골치 아파요
철거업체 같은 건 키우는 개한테
맡기시면 안 됐죠
옆집 개한테 맡기셨어야지
그러니까 지금이라도 조폭 애들
다 정리하시고
말씀이 좀 과하시네, 우리 여사님
지금까지 저요
이렇게 일해서
회사 만들었고
이렇게 일해서 회사 키웠습니다
그런 사람한테
개는 집 밖에서 키워라
그런 소리하면 안 되죠
그건 저도 개라는 소리
아니면 뭡니까?
여우인 줄 알았는데 곰이시네
우리 회장님
배 여사님만큼 하겠습니까?
어떻게 한마디도 안 지실까
우리 회장님은?
[배 여사의 웃음]
그래요, 그렇게 하세요
그러면 회장님 일은
회장님이 알아서 하시고요
저한테 부탁하시려고
했던 건 뭐예요?
말씀하세요
몇 년 전부터 저 잡으려고
설치는 놈들 있는데
걔들 좀 정리해 주세요
대검이나 경찰 쪽에도
줄 많으신 걸로 아는데
우리 회장님한테
날파리들 들러붙었구나
뭐 대검 쪽은
우리 바깥양반 통하면 될 거고
경찰은 막내 제부 걸쳐서
입김 넣으면 해결될 거고
그러면 이거 올릴까요, 내릴까요?
요즘은 뭐 올리는 것도
하나의 방법이라던데
(영국) 뭐가 예쁘다고 올려줍니까?
그런 놈들을
내립시다
밑바닥까지
[무거운 음악]
화가 많이 나셨나 보네
우리 회장님
알았어요
그렇게 할게요
조폭 근성 못 버렸네, 이 양반도
(동료 형사1) 형
사인 좀 해 줘요
[성철의 못마땅한 소리]
(성철) 야
배진건설이랑 하청업체
알아 왔어?
(광산) 그거 알아보고 있다
그런데 형님, 우 부장님도
거기 터는 것 같던데
제문이 형이?
그런데 왜 나한테 얘기를 안 해
형님 같으면 연락하겠나?
형님 아픈 거 뻔히 아는데
[성철의 못마땅한 숨소리]
장성철 형사님 맞죠?
나인데
누구세요?
장 형사님 암이시라면서요
(공무원1) 경찰 공무원법
22조 1항
경찰 공무원으로 부적합할 정도로
직무 수행 능력이 현저하게 결여된
사람은
직권 면직시킬 수 있습니다
내가 왜 선암시로 발령이 나요?
이거 누구 결정입니까, 이거
장 형사님이 딱 거기에 걸려요
신분증 반납하십시오
나 안 갑니다
못 가요
내가 왜 가
누가 결정했어요?
말 좀 해봐요
- 그래야 내가 가서 설득을 하던지
- (명민) 제문아
우리 결정 아니야
더 위에서 내려온 거지
이렇게까지 해야 해?
이렇게 안 하면 저희도 죽고
장 형사님도 죽는 거예요
입원하세요
병부터 고치시라고
오늘부터 직위해제입니다
(명민) 이왕 이렇게 된 거
너 그냥 사표 쓰고
나가면 안 되냐?
내가 왜 선암시로 발령이 나요?
이거 누구 결정입니까, 이거
(공무원1) 장 형사님이
딱 거기에 걸려요
신분증 반납하십시오
나 안 갑니다
못 가요
내가 왜 가
누가 결정했어요?
말 좀 해봐요
- 그래야 내가 가서 설득을 하던지
- (명민) 제문아
우리 결정 아니야
더 위에서 내려온 거지
이렇게까지 해야 해?
이렇게 안 하면 저희도 죽고
장 형사님도 죽는 거예요
입원하세요
병부터 고치시라고
오늘부터 직위해제입니다
(명민) 이왕 이렇게 된 거
너 그냥 사표 쓰고
나가면 안 되냐?
부탁 좀 하자, 제문아
형님, 나 못 나갑니다
내가 누구 좋으라고 나가요?
예?
못 나가요
[문 여는 소리]
강주 씨?
몸은 좀 괜찮으세요?
어, 괜찮아요
[태식의 웃음]
나야 뭐, 옛날부터
회복력은 끝내줬거든
그, 제문이 가끔씩 봐요?
아니요
못 본 지 꽤 됐습니다
그렇구나
그 얼마 전에 제문이가 찾아왔는데
아직도 조영국이를
파고 있는 것 같더라고
강주 씨도 들었죠?
조영국이 다시 나온 거
네
[태식의 고민하는 숨소리]
강주 씨
나 부탁 하나만 해도 될까?
[태식의 고민하는 숨소리]
제문이 좀 도와줘요, 강주 씨가
[차분한 음악]
이러면
실례인 줄 알면서도
다른 사람은 몰라도
강주 씨한테
이런 부탁 하면 안 되는데
[태식의 웃음]
내가 달리 이야기할 데가 없잖아
강주 씨 외에는
그래서 그래요
제문이 좀 도와줘요, 강주 씨가
제문이가
또 다칠까 봐 그래
조영국 파는 일에
[태식의 옅은 웃음]
제문이 좋은 사람인 거 알잖아
부탁해요 응?
(제문) 빨리 왔네
아
사람들은요?
시간 맞춰 올 거야
들어가자고
[성철의 기침 소리]
이혼 도장 찍는 날
애 엄마가 나한테 그러더라고
자기가 생각하는 검사 마누라의 삶이
이런 게 아니었대
(일후) 그래서 부장님은
뭐라고 그러셨어요?
나도 이럴 줄 몰랐다
나도 내가 생각하는 검사의 삶이
이런 건 줄 몰랐다
이렇게 얘기했어
(제문) 성철아, 그만 마셔
너 몸도 안 좋은데
성철아, 그만 마셔
[성철의 한숨]
(제문) 성철아, 그만 마시라고
나한테 할 말이
그 말밖에 없어?
몸도 안 좋은데 그만 마셔라
몸도 안 좋은데 일하지 마라
그럼 암 걸린 새끼는
아무것도 하면 안 돼?
그냥 집에 누워서 죽을 날만
기다려야 해?
나 암 진단받았을 때 의사 새끼가
나한테 뭐라고 그랬는지 알아?
[상철의 한숨]
죽을 날 얼마 안 남았으니까
하고 싶은 거 다 하고 살래
그런데 내가 무슨
외국 여행을 가겠어?
어?
가족하고 시간을 보내겠어
외국 여행?
염병할 놈의 씨...
가족?
필순이하고 우리 애들이
걔들이 우리 가족이야
걔네들하고 현장 뛰고 살인범 잡고
조영국이 같은 새끼 잡아 쳐넣는 게
내가 하고 싶은 거라고 죽기 전에!
그런데 왜 못 하게 하는데
하고 싶은 거 하고 다
하고 싶은 거 하고 죽으라는데!
왜 못 하게 하는데
우리 그냥
우리 그냥 조영국이 잡자
응?
우리가 검사라서
형사라서 조영국이 잡으려고
그랬던 거 아니잖아
무슨 죄지은 새끼들 마냥
조용히 움직이래서
총 한 자루 못 갖고
현장에 몽둥이 하나 들고 나갔잖아
나 이렇게 못 죽어
내가 한 게 아무것도 없어서
이렇게 죽으면
필순이한테
우리 애들한테
[성철의 거친 숨소리]
나한테 너무 쪽팔리잖아, 씨!
[무거운 음악]
야, 성철아
너 조영국이 같은 새끼
원 없이 패고
뒤지고 싶다고 그랬지?
그래, 알았어
그렇게 해
대신 징징대지 마
너 뒤질 때까지 이 악물고 참아
견뎌내, 응?
조영국 그 새끼
싹 다 처넣기 전에
그때까지 기다려야 해, 알았어?
(강주) 뭐해요, 안 나오고?
사람들 기다리는데
누가?
누가 또 왔는데?
뭐야
그러니까 술 그만 마시라고
그랬잖아, 인마
술 취해서
어떻게 조영국이를 잡아, 어?
(제문) 나 사연 믿고 일 안 해
이제 사람 믿고 일하지
[긴장되는 음악]
우리 사람 믿어
가보자, 끝까지
[상철의 한숨]
뭐야
그러니까 술 그만 마시라고
그랬잖아, 인마
술 취해서
어떻게 조영국이를 잡아, 어?
(제문) 나 사연 믿고 일 안 해
이제 사람 믿고 일하지
[긴장되는 음악]
우리 사람 믿어
가 보자, 끝까지
[상철의 한숨]
[분위기 고조되는 음악]
형, 술 먹었는데 괜찮아?
까불지 마, 이 새끼야
출발이나 해
(제문) 우리 이제부터
배진건설 하청업체 털 거야
거기 털어서
배진건설하고
하청업체 돈 거래한 거
가라 장부 그거 확보하는 거야
확보한 다음에
조영국이 그 새끼가
배진건설 통해서
얼마나 뒷돈을 해 처먹었는지
그걸 밝히는 거야
동방파 찌끄레기 새끼들
조영국이 한꺼번에
다 처넣는 거야
(제문) 상황 파악 잘해
명심해
(제문) 이제
더 이상 검사도 아니고
형사도 아니고 공무원 윤리?
그딴 거 다 필요 없어
(제문) 일단 들어가서
장부 확보하고
인정 봐주지 말고 사정 봐주지 말고
동작 그만
(제문) 다 때려잡아
이 개 같은 새끼들!
(형사1) 제쳐!
[음악: XXX 'Cheap (Feat. E-SENS)']
[싸우는 소리]
(상철) 야
그거 뭐야?
야, 어디 가
장부냐?
어?
가져와 봐
가져와 봐, 이 새끼야!
(진태) 스톱
뭐 하려고?
갖고 와
너도 확 갈아 버린다
[조폭1의 아픈 신음]
[조폭1의 아픈 숨소리]
[조폭2의 아픈 신음]
야, 우종아
(우종) 네, 형
이 새끼 데려가
야, 따라와
더 없어?
[조폭3의 기침 소리]
한 새끼는 그냥 보내라고?
왜?
그래야 연락을 하지
서일강이한테
아, 씨
[조폭3의 거친 숨소리]
네, 형님
저 만식인데요
지금 형사인지 뭔지
떼거지로 업장에 몰려와서
[무거운 음악]
애들 보낼게, 그쪽으로
일 터졌다
일어나, 빨리
- 네
너희는 여기 있고
(제문) 그럼 서일강이는
본사에서 애들 빼서
현장으로 보낼 테고
그 타이밍에 나랑 허 사장은
몸통을 치는 거야
배진건설
배진건설 들어가서
장부 원본 확보하고
하청업체랑 숫자 맞춰서
재개발 비리 터뜨리는 거야
그리고 조영국이
그 새끼 확 잡아 처넣는 거고
원래 있던 데로 보내야지
조영국이 그 새끼
[엘리베이터 도착음]
[강조되는 효과음]
[문 열리는 소리]
[조폭4의 힘주는 소리]
[조폭4의 아픈 신음]
일강이 어디 있냐?
[조폭4의 거친 숨소리]
그럼
그 새끼 방 어디야?
저기
[조폭4의 아픈 신음]
뭐하는 거야, 지금
남의 사무실에서
[긴장되는 음악]
[일강의 어이없는 웃음]
가지가지 하시네, 진짜
부장님은 장부 챙기세요
여기는 제가 알아서 할게요
[일강의 아픈 신음]
[싸우는 소리]
[쾅 치는 소리]
[서로 힘주는 소리]
[강조되는 효과음]
[쾅 치는 소리]
[일후의 거친 숨소리]
(제문) 괜찮아?
이게 괜찮아 보여요?
이제 어떻게 할 거예요?
[일후의 거친 숨소리]
(비서) 다른 재개발 지역은
분양 들어갔고
거북시장은 이달 안에
철거할 예정입니다
거기는 뭐 일강이가
잘 알아서 하겠지
일강이한테 믿고 맡겨 봐
빠릿빠릿하고 어린 것이 아주
응?
상모 그놈이랑은 아주 달라
예, 알겠습니다, 회장님
[휴대전화 진동음]
아침부터 어쩐 일이십니까, 시장님
며칠 전에 누님하고 통화했는데
(상도) 지금 빨리
텔레비전 틀어 보세요
네?
뉴스 좀 보시라고요, 빨리
[TV 전원음]
(앵커) 어젯밤 서원시 인서동 지역
재개발 사업에 개입해
각종 뒷돈을 챙긴
조직폭력배 서 모 씨가
경찰에 체포됐습니다
체포된 서 모 씨는
[TV 전원 꺼지는 소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
이, 이런!
경찰의 발표에 따르면
폭력 조직 동방파의 행동대장으로
활동하던 서모 씨는
인서동 재개발 사업이 본격적으로
시작되자
건축기사의 명의를 빌려
[문 열리는 소리]
팀장님
잠깐 나와 보셔야 할 것 같은데
왜?
왜 그래?
(앵커) 종합건설회사를 설립한 뒤
시공사로 선정되도록
조합에 압력을 가한 것으로
전해졌습니다
동방파 조직원들을 이용해
철거업체를 비롯한 각종 하청업체를
허위로 만든 뒤
[음악: 산체스, 진돗개 'Sunset']
시공비를 부풀려 횡령하는 등
재개발 사업 비용
수십억 원을 가로챈
정황 또한 포착됐습니다
(앵커) 익명의 제보자를 통해
범행 증거도
다소 확보했다고 밝힌 경찰은
서 모 씨와 관련한
인서동 재개발 비리를
본격적으로 수사하겠다고 밝혔습니다
(제문) 야, 너희 팀장이 누구야?
저기 가운데 콧구멍 큰 놈
뭐해요, 안 잡아가고
인계해, 인계해
서 모 씨의 비리가
인서동 재개발 시행사인 현승그룹과도
관련이 있을 수 있다는 의혹에 대해
경찰은 모든 가능성을 열어두고
수사를 진행하겠다고
[TV 전원음]
우리가 직접 나서야겠다
안 되겠어
족보도 없는 놈한테
큰일 맡기는 거
고생했어요
(제문) 이제 우리가
뭔 일 하는지는 감이 잡혀요?
(영국) 준비 많이 하셨네
이번에는
그래도요, 검사님
저는 못 잡습니다
영국아, 너 원래 있던 데로
꺼져다오, 빨리
(영국) 봅시다, 한번
뭐가 어떻게 되는지
(배 여사) 시작하세요
실수하지 마시고
이 시간부로 인서동 재개발과 관련된
모든 사업에서 철수하겠습니다
(성철) 뿌리가 누군지만 확실히 알면
가지는 나중에 쳐도 되니까
(제문) 회장님보다 덩어리 더 큰 놈들이
뒤에 있는 것 같아
(영국) 그날이 온 겁니다, 이제